### 2021-11-17 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Dari pemaparan mengenai kedua tujuan dari \textit{observability} di atas, penulis menyimpulkan bahwa ada dua hal yang dapat dilakukan oleh \textit{distributed tracing} untuk mencapai kedua tujuan tersebut:
\begin{enumerate}
	\item Membuat Service Map
	\item Membuat perangkat untuk melakukan \textit{root cause analysis} ketika terjadi sebuah regresi pada sistem
\end{enumerate}

>>>>

Dari pemaparan mengenai kedua tujuan dari \textit{observability} di atas, penulis menyimpulkan bahwa ada dua hal yang dapat dilakukan oleh \textit{distributed tracing} untuk mencapai kedua tujuan tersebut:
\begin{enumerate}
	\item Membuat Service Map
	\item Membuat perangkat untuk melakukan \textit{root cause analysis} (RCA) ketika terjadi sebuah regresi atau \textit{error} pada sistem
\end{enumerate}

Service Map merupakan sebuah visualisasi dari sebuah sistem Microservice yang melakukan dekomposisi pada semua komponen \textit{service} dan menggambarkan dependensi yang terlihat antar \textit{service} tersebut secara \textit{real-time}
